(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Dukung Admin)
(This drama is a work of fiction.)
(Drama ini adalah karya fiksi.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Semua karakter, organisasi, dan peristiwa dalam drama ini bersifat fiktif.)
(Scenes with child actors followed production guidelines.)
(Adegan dengan aktor anak-anak mengikuti pedoman produksi.)
If he's watching me again today,
Jika dia mengawasi saya lagi hari ini,
he'll definitely come back.
Dia pasti akan kembali.
His goal must be to destroy all the seedlings.
Tujuannya pastilah untuk menghancurkan semua bibit tersebut.
So he'll definitely come back.
Jadi dia pasti akan kembali.
Hey! Stop right there!
Hei! Berhenti di situ!
I'll catch you no matter what!
Aku akan menangkapmu apa pun yang terjadi!
Stop right there!
Berhenti di situ!
Hey.
Hai.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Why are you running away?
Mengapa kamu melarikan diri?
That Yeonri-ri branch manager you mentioned...
Manajer cabang Yeonri-ri yang Anda sebutkan itu...
I looked into it, and officially...
Saya menelitinya, dan secara resmi...
there is no manager.
Tidak ada manajer.
I confirmed with headquarters.
Saya sudah mengkonfirmasi dengan kantor pusat.
There's no such management position at the Yeonri-ri branch.
Tidak ada posisi manajemen seperti itu di cabang Yeonri-ri.
Who in the world are you?
Siapakah kamu sebenarnya?
You're the one who ruined my field, aren't you?
Kamu yang merusak ladangku, kan?
Did Mr. Choi send you?
Apakah Pak Choi yang mengirimmu?
Let me make one thing clear.
Izinkan saya memperjelas satu hal.
The one who ruined this field...
Dialah yang merusak ladang ini...
wasn't me.
Bukan aku.
Then why are you here at this hour?
Lalu mengapa Anda berada di sini pada jam segini?
Because this field is important to me too.
Karena bidang ini juga penting bagi saya.
You're not even a manager hired by Mat Story,
Kamu bahkan bukan manajer yang dipekerjakan oleh Mat Story,
so why would I believe you?
Jadi mengapa saya harus mempercayai Anda?
Tell me the real reason.
Katakan padaku alasan sebenarnya.
What's that in your hand?
Apa itu di tanganmu?
Give it here!
Berikan ke sini!
- It's nothing. - Give it!
- Bukan apa-apa. - Berikan!
- Why are you doing this? - Give it to me.
- Mengapa kamu melakukan ini? - Berikan padaku.
This...
Ini...
You saw something, didn't you?
Kamu melihat sesuatu, kan?
You know something, don't you?
Kamu tahu sesuatu, kan?
I...
SAYA...
(EP 6 I Thought I Knew Everything Inside and Out)
(EP 6 Kupikir Aku Tahu Segalanya Luar Dalam)
I can't see anything from here.
Aku tidak bisa melihat apa pun dari sini.
This tiny thing looks like a person.
Benda kecil ini tampak seperti manusia.
What if it really is someone from Yeonri-ri?
Bagaimana jika ternyata itu benar-benar seseorang dari Yeonri-ri?
It's like the ancestors are telling me not to watch.
Seolah-olah para leluhur menyuruhku untuk tidak menontonnya.
They're not strangers.
Mereka bukan orang asing.
They're like family. I can't be suspicious of them.
Mereka sudah seperti keluarga. Aku tidak bisa mencurigai mereka.
I'll be punished for that.
Aku akan dihukum karena itu.
Mr. Choi isn't acting alone.
Tuan Choi tidak bertindak sendirian.
(Executive Bae, order, Director Choi)
(Eksekutif Bae, perintah, Direktur Choi)
The manager definitely knows something.
Manajer itu pasti tahu sesuatu.
This...
Ini...
You saw something, didn't you?
Kamu melihat sesuatu, kan?
You know something, don't you?
Kamu tahu sesuatu, kan?
I can't tell you anything.
Aku tidak bisa memberitahumu apa pun.
Do you have...
Apakah Anda memiliki...
any idea how desperate I am right now?
Apakah kamu tahu betapa putus asanya aku saat ini?
What kind of situation I'm in?
Saya sedang berada dalam situasi seperti apa?
If you'd just tell me...
Seandainya kau memberitahuku saja...
what you saw... Please...
Apa yang kamu lihat... Tolong...
Please tell me.
Tolong beritahu saya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I can't make...
Saya tidak bisa membuat...
the same mistake twice.
Kesalahan yang sama terulang dua kali.
He said he can't make
Dia mengatakan bahwa dia tidak bisa melakukan kesalahan yang sama dua kali.
Does that mean he did something wrong...
Apakah itu berarti dia melakukan sesuatu yang salah...?
to the villagers in Yeonri-ri before?
kepada penduduk desa di Yeonri-ri sebelumnya?
Then...
Kemudian...
why is he still here?
Mengapa dia masih di sini?
And what's with this hairpin?
Lalu, ada apa dengan jepit rambut ini?
If he tried to hide this hairpin,
Jika dia mencoba menyembunyikan jepit rambut ini,
it means he was trying to cover for someone.
Artinya, dia berusaha melindungi seseorang.
(List of suspects)
(Daftar tersangka)
Those who can wear that hairpin are...
Mereka yang bisa mengenakan jepit rambut itu adalah...
In the end, it comes back to the Yeonri-ri villagers.
Pada akhirnya, semua kembali kepada penduduk desa Yeonri-ri.
Will he be home late again today?
Apakah dia akan pulang larut lagi hari ini?
Should I call him?
Haruskah saya meneleponnya?
No. He's probably got a lot on his mind.
Tidak. Dia mungkin sedang banyak pikiran.
I'll just let him do what he wants.
Aku akan membiarkan dia melakukan apa yang dia mau.
Let's go to bed.
Ayo kita tidur.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Pay me back, you wench.
Kembalikan uangku, dasar perempuan jalang.
You thought I wouldn't find you?
Kau pikir aku tidak akan menemukanmu?
You thought hiding in some rural town in Korea would keep me from finding you?
Kau pikir bersembunyi di kota terpencil di Korea akan membuatku tidak bisa menemukanmu?
Who...
Siapa...
Who is it?
Siapakah dia?
It's me.
Ini aku.
You scared me.
Kamu membuatku takut.
What brings you here at this late hour?
Apa yang membawamu kemari pada jam selarut ini?
It's not that late.
Belum terlalu larut.
I... Anyway, come on in.
Aku... Pokoknya, silakan masuk.
Here.
Di Sini.
I...
SAYA...
brought this for you.
Saya membawakan ini untuk Anda.
What is it?
Apa itu?
Fresh kimchi.
Kimchi segar.
Ju Hyeong's cabbage was really sweet,
Kubis Ju Hyeong rasanya sangat manis,
so I thought you should try some.
Jadi, kupikir kamu harus mencobanya.
I see.
Jadi begitu.
All right. I'll get going now.
Baiklah. Saya akan pergi sekarang.
Okay. Bye.
Oke. Sampai jumpa.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Thank you.
Terima kasih.
How sweet. Bye.
Manis sekali. Sampai jumpa.
Bye.
Selamat tinggal.
That scared me.
Itu membuatku takut.
I thought someone was actually following me.
Saya kira ada seseorang yang benar-benar mengikuti saya.
Honey, I'm home.
Sayang, aku pulang.
Can I get a glass of water too? My head's pounding.
Boleh saya minta segelas air juga? Kepala saya berdenyut-denyut.
Where's the painkiller?
Mana obat penghilang rasa sakitnya?
Medicine? Are you sick too?
Obat? Kamu juga sakit?
No, it's just sleeping pills.
Tidak, itu hanya pil tidur.
Just sometimes...
Terkadang saja...
It's not anything strong.
Ini bukan sesuatu yang kuat.
I occasionally take one when I can't sleep.
Saya kadang-kadang meminumnya ketika saya tidak bisa tidur.
Because of the stress from raising kids,
Karena tekanan yang ditimbulkan oleh membesarkan anak,
all moms take it.
Semua ibu mengonsumsinya.
Right. You said you need something for your headache, didn't you?
Baik. Kamu bilang kamu butuh sesuatu untuk sakit kepalamu, kan?
Where is it? Hold on.
Di mana letaknya? Tunggu sebentar.
Right.
Benar.
Honey, are you really okay?
Sayang, kamu benar-benar baik-baik saja?
Yes, I'm fine.
Ya, saya baik-baik saja.
It must've been tough in Canada.
Pasti sulit di Kanada.
It couldn't have been easy.
Ini pasti tidak mudah.
Hey, Wang Dong Sik.
Hey, Wang Dong Sik.
The door's open. Come in and eat.
Pintunya terbuka. Silakan masuk dan makan.
Chief.
Ketua.
I came because I have something to tell you.
Aku datang karena ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
What are you doing here so early in the morning?
Apa yang kamu lakukan di sini sepagi ini?
The person who ruined my field...
Orang yang merusak ladangku...
I think it's someone from this village.
Saya rasa itu adalah seseorang dari desa ini.
You're still saying that?
Kamu masih mengatakan itu?
You've been running around investigating it for days.
Anda sudah berkeliling menyelidiki hal itu selama berhari-hari.
Did you find any proof?
Apakah Anda menemukan bukti?
Here.
Di Sini.
What's this?
Apa ini?
This was found in the field.
Ini ditemukan di lapangan.
Do you recognize whose it is?
Apakah Anda mengenali milik siapa ini?
Do you know how many people wear hairpins in this village?
Tahukah kamu berapa banyak orang yang memakai jepit rambut di desa ini?
Why...
Mengapa...
are you getting so angry?
Apakah kamu jadi sangat marah?
You know something, don't you?
Kamu tahu sesuatu, kan?
You watched the camera footage, didn't you?
Anda sudah menonton rekaman kameranya, kan?
The camera footage is useless.
Rekaman kamera itu tidak berguna.
What?
Apa?
It doesn't show who the culprit is.
Hal itu tidak menunjukkan siapa pelakunya.
It does look like a human shadow, right?
Itu memang terlihat seperti bayangan manusia, kan?
It's too far to tell if it's a person or an animal.
Jaraknya terlalu jauh untuk memastikan apakah itu manusia atau hewan.
What animal stands on two legs?
Hewan apa yang berdiri di atas dua kaki?
Kangaroos do.
Kanguru melakukannya.
Deer do too.
Rusa juga begitu.
Boars do too.
Babi hutan juga begitu.
All animals stand on two legs in Yeonri-ri.
Semua hewan berdiri di atas dua kaki di Yeonri-ri.
Are you really going to be like this?
Apakah kamu benar-benar akan bersikap seperti ini?
I'm shocked too, you know.
Aku juga kaget, lho.
I can't believe someone from Yeonri-ri would do such a thing.
Aku tak percaya seseorang dari Yeonri-ri akan melakukan hal seperti itu.
I don't want to believe it.
Aku tidak mau mempercayainya.
If you don't want to believe it,
Jika kamu tidak mau mempercayainya,
then you just need to find the real culprit.
lalu Anda hanya perlu menemukan pelaku sebenarnya.
You and me together.
Kau dan aku bersama.
Together?
Bersama?
Yes.
Ya.
Together.
Bersama.
Together?
Bersama?
(Where are you? Pay me back, you wench)
(Di mana kau? Bayar aku, dasar perempuan jalang!)
I'm going crazy here. What am I supposed to do?
Aku hampir gila. Apa yang harus aku lakukan?
Should I try contacting Yeong Eun?
Haruskah saya mencoba menghubungi Yeong Eun?
No.
TIDAK.
She's in the U.S. too.
Dia juga berada di AS.
It's not like she'd have money either.
Lagipula, dia juga tidak punya uang.
Pass.
Lulus.
Then...
Kemudian...
Ji Hye.
Dari Hye.
Her husband's a judge.
Suaminya adalah seorang hakim.
Maybe she can help me financially.
Mungkin dia bisa membantu saya secara finansial.
No, we haven't talked in years.
Tidak, kami sudah tidak berbicara selama bertahun-tahun.
She probably wouldn't even answer my call.
Dia mungkin bahkan tidak akan menjawab panggilan saya.
Should I just call my sister?
Apakah sebaiknya saya menelepon saudara perempuan saya saja?
No, I can't do that.
Tidak, saya tidak bisa melakukan itu.
If she finds out,
Jika dia mengetahuinya,
it's only a matter of time before Tae Hun and Mom find out too.
Hanya masalah waktu sebelum Tae Hun dan Ibu juga mengetahuinya.
I'm going crazy here.
Aku hampir gila.
What am I going to do?
Apa yang harus saya lakukan?
Honey.
Sayang.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
But it's better than stealing, right?
Tapi ini lebih baik daripada mencuri, kan?
I won't believe the culprit is someone from Yeonri-ri,
Aku tidak akan percaya pelakunya adalah seseorang dari Yeonri-ri,
no matter what.
apa pun yang terjadi.
That's why I won't gather everyone here...
Itulah mengapa saya tidak akan mengumpulkan semua orang di sini...
and ask whose hairpin this is.
dan tanyakan jepit rambut ini milik siapa.
Let's catch the culprit together.
Mari kita tangkap pelakunya bersama-sama.
You stayed up all night trying to catch the culprit, right?
Kamu begadang semalaman mencoba menangkap pelakunya, kan?
Let's do it together.
Mari kita lakukan bersama-sama.
This hairpin...
Jepit rambut ini...
I wasn't the one who found it.
Bukan aku yang menemukannya.
What?
Apa?
The manager.
Manajer.
That so-called manager of the field was running away with this in his hand,
Manajer lapangan yang disebut-sebut itu kabur sambil membawa ini di tangannya,
and I caught him.
dan aku menangkapnya.
If you caught him running away, shouldn't he be the first suspect?
Jika Anda menangkapnya saat melarikan diri, bukankah dia seharusnya menjadi tersangka pertama?
You said you don't want to believe the culprit is someone...
Anda bilang Anda tidak mau percaya bahwa pelakunya adalah seseorang...
from Yeonri-ri, right?
dari Yeonri-ri, kan?
The same goes for me.
Hal yang sama berlaku untukku.
Starting with me coming here,
Dimulai dari kedatangan saya ke sini,
I don't want to believe that...
Aku tidak mau mempercayai itu...
all of this is Mat Story trying to push me out.
Semua ini adalah upaya Mat Story untuk menyingkirkan saya.
Promise me something.
Berjanjilah padaku sesuatu.
Let's say we catch the culprit,
Misalnya, kita berhasil menangkap pelakunya,
and it's not someone from Yeonri-ri.
dan itu bukan seseorang dari Yeonri-ri.
Then drop everything, your research and all, and go back to Seoul.
Kemudian tinggalkan semuanya, termasuk penelitian Anda, dan kembalilah ke Seoul.
And what if it's someone from Yeonri-ri?
Bagaimana jika orang itu berasal dari Yeonri-ri?
Then I'll take responsibility and step down as village chief.
Kalau begitu, saya akan bertanggung jawab dan mengundurkan diri sebagai kepala desa.
Bo Mi, you're crying.
Bo Mi, kamu menangis.
You're crying too, Ji Cheon.
Kamu juga menangis, Ji Cheon.
My goodness.
Ya ampun.
Why are these onions so spicy today?
Mengapa bawang bombay ini sangat pedas hari ini?
Whose onions are these today, Bo Mi?
Bawang siapa ini hari ini, Bo Mi?
Hey.
Hai.
What are you two doing in this sacred school?
Apa yang kalian berdua lakukan di sekolah suci ini?
I'm fine. It just barely grazed my finger.
Aku baik-baik saja. Itu hanya sedikit mengenai jariku.
You're bleeding.
Kamu berdarah.
Come on. Let's get it treated quickly.
Ayo. Kita segera obati.
We'll step out to the nutrition room for a bit.
Kita akan keluar sebentar ke ruang nutrisi.
I'm really fine.
Aku baik-baik saja.
I can just wash it with water.
Saya bisa mencucinya hanya dengan air.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
This is ridiculous.
Ini tidak masuk akal.
Why don't you operate on it too?
Kenapa kamu tidak ikut mengoperasinya juga?
(Nutrition Room)
(Ruang Nutrisi)
It'll sting a bit.
Ini akan terasa sedikit perih.
Why?
Mengapa?
It's too tight.
Ini terlalu sempit.
Really? Let me fix it for you.
Benarkah? Biar saya perbaiki untuk Anda.
Honestly, you don't have to go this far for this.
Sejujurnya, Anda tidak perlu sampai sejauh ini untuk hal ini.
If it gets infected, it could scar.
Jika terinfeksi, bisa meninggalkan bekas luka.
Then that'd be upsetting.
Kalau begitu, itu akan mengecewakan.
If something this small left scars,
Jika sesuatu sekecil ini meninggalkan bekas luka,
I wouldn't have a finger without one.
Aku tak akan punya jari tanpa itu.
I'd rather be the one getting hurt.
Saya lebih memilih menjadi orang yang terluka.
Let me try it.
Izinkan saya mencobanya.
Try what?
Mencoba apa?
Using the knife.
Menggunakan pisau.
(Cafeteria)
(Kafetaria)
Seong Ji Cheon.
Seong Ji Cheon.
Are you sure you can do this?
Apakah kamu yakin bisa melakukan ini?
I should do it since I know how.
Seharusnya aku yang melakukannya karena aku tahu caranya.
I can't keep...
Aku tidak bisa terus...
avoiding it forever.
menghindarinya selamanya.
Then don't be scared.
Kalau begitu, jangan takut.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
Yes. Let's begin.
Ya. Mari kita mulai.
You have too much tension in your wrist.
Anda mengalami terlalu banyak ketegangan di pergelangan tangan Anda.
Try relaxing a bit and do it again.
Cobalah rileks sejenak dan ulangi lagi.
Okay.
Oke.
Much better, right?
Jauh lebih baik, bukan?
You're good.
Kamu hebat.
(Cafe Sunny)
(Kafe Sunny)
Milk...
Susu...
Four milks.
Empat jenis susu.
Two sugars.
Dua gula.
Tea...
Teh...
- Hye Sun. - Yes?
- Hye Sun. - Ya?
I'm just going to step out for a bit.
Aku hanya akan keluar sebentar.
Okay.
Oke.
Just be back before the appointment at the salon later.
Pastikan Anda kembali sebelum janji temu di salon nanti.
Okay.
Oke.
Bye.
Selamat tinggal.
An almond cookie.
Kue almond.
A berry macaron.
Makaron rasa beri.
(Items Lee Seon Ja stole)
(Barang-barang yang dicuri Lee Seon Ja)
Seon Ja.
Seon Ja.
You still live young, don't you?
Kamu masih terlihat muda, ya?
Did you think I wouldn't notice you taking stuff from my cafe?
Apa kau pikir aku tidak akan menyadari kau mengambil barang-barang dari kafeku?
This girl...
Gadis ini...
Something's definitely going on.
Pasti ada sesuatu yang sedang terjadi.
(Wang Dong Hardware)
(Wang Dong Hardware)
(Be right back)
(Sebentar lagi saya kembali)
It's sweet.
Ini manis.
I'm not in right now.
Saya sedang tidak di sini sekarang.
False alarm.
Alarm palsu.
You scared me.
Kamu membuatku takut.
That hurt.
Itu menyakitkan.
I shouldn't be eating stuff like this.
Seharusnya aku tidak makan makanan seperti ini.
I need to lose weight.
Saya perlu menurunkan berat badan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You shouldn't lose even half a pound.
Anda seharusnya tidak kehilangan berat badan bahkan setengah pon pun.
How can you say that?
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu?
Another half a pound.
Setengah pon lagi.
You too, Seon Ja.
Kamu juga, Seon Ja.
Not that.
Bukan itu.
I'm really curious...
Aku sangat penasaran...
to find out what you want.
untuk mencari tahu apa yang Anda inginkan.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
- It's hot.
- Panas sekali.
Okay.
Oke.
Bye.
Selamat tinggal.
Who's that?
Siapa itu?
Cho Mi Ryeo?
Cho Mi Ryeo?
Why is she acting like that?
Mengapa dia bersikap seperti itu?
Is she doing something wrong?
Apakah dia melakukan sesuatu yang salah?
What's she doing?
Apa yang sedang dia lakukan?
Why does she keep turning her head around like that?
Mengapa dia terus menoleh seperti itu?
Something feels off.
Ada yang terasa janggal.
I told her we have customers at the salon today.
Saya memberitahunya bahwa kami sedang kedatangan pelanggan di salon hari ini.
Seon Ja.
Seon Ja.
Who are you fooling around with that you've lost your mind?
Dengan siapa kamu berselingkuh sampai kamu kehilangan akal sehat?
Lee Seon Ja!
Lee Seon Ja!
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Goodness.
Kebaikan.
Hello, Ms. Nam.
Halo, Nona Nam.
So...
Jadi...
I heard there's a jewelry shop around here,
Aku dengar ada toko perhiasan di sekitar sini,
but I can't seem to find it.
Tapi aku sepertinya tidak bisa menemukannya.
Who told you that?
Siapa yang memberitahumu itu?
It closed down ages ago.
Tempat itu sudah tutup sejak lama.
Really?
Benar-benar?
But it shows up on the map app.
Namun, lokasi tersebut muncul di aplikasi peta.
Why?
Mengapa?
Never mind.
Sudahlah.
It's been gone for a long time.
Itu sudah hilang sejak lama.
Okay.
Oke.
The school bus is acting up again.
Bus sekolahnya bermasalah lagi.
Should I tell your kids to take the village bus?
Haruskah saya menyuruh anak-anak Anda naik bus desa?
No, I'll go pick them up.
Tidak, saya akan mengambilnya.
Goodbye.
Selamat tinggal.
What was that about?
Apa maksudnya itu?
Goodness.
Kebaikan.
Forget it.
Lupakan.
Didn't I tell you to come back soon?
Bukankah sudah kubilang untuk segera kembali?
Because we have customers in the salon?
Karena kita sedang melayani pelanggan di salon?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Hye Sun. I really did try to come early.
Hye Sun. Aku benar-benar berusaha datang lebih awal.
I need to know now.
Saya perlu tahu sekarang juga.
Who is this guy that's keeping your mind occupied?
Siapakah pria ini yang terus memikirkanmu?
Otherwise, there's no way I can forgive you for being late.
Jika tidak, aku tidak mungkin memaafkanmu karena terlambat.
What are you talking about? I'm sick of men.
Apa yang kamu bicarakan? Aku muak dengan laki-laki.
Once was enough for me.
Sekali saja sudah cukup bagiku.
I saw Cho Mi Ryeo on my way here.
Saya melihat Cho Mi Ryeo dalam perjalanan ke sini.
She was looking around like this.
Dia melihat sekeliling seperti ini.
Something seemed really off.
Ada sesuatu yang terasa sangat janggal.
Something's going to happen again.
Sesuatu akan terjadi lagi.
If she asks you to lend her money,
Jika dia meminta Anda untuk meminjamkan uang kepadanya,
just say you don't have any.
Katakan saja Anda tidak punya.
Why? Does that family need money or something?
Mengapa? Apakah keluarga itu membutuhkan uang atau sesuatu?
What family doesn't need money?
Keluarga mana yang tidak butuh uang?
Get to work. You need to make money.
Mulailah bekerja. Kamu perlu menghasilkan uang.
It looks like you need to make a lot of money too.
Sepertinya kamu juga perlu menghasilkan banyak uang.
What was that?
Apa itu tadi?
They're not trembling anymore.
Mereka tidak gemetar lagi.
Your hands aren't trembling anymore.
Tanganmu sudah tidak gemetar lagi.
You're right. They're not trembling anymore.
Kau benar. Mereka sudah tidak gemetar lagi.
But...
Tetapi...
Now something else is trembling.
Sekarang ada hal lain yang bergetar.
- Let's go to the playground. - Okay.
- Ayo kita ke taman bermain. - Oke.
I think everyone's out already.
Saya rasa semua orang sudah keluar.
Did they go home already?
Apakah mereka sudah pulang?
Should I go inside?
Apakah saya harus masuk ke dalam?
Ji Gu...
Ji Gu...
He's not here.
Dia tidak ada di sini.
(Cafeteria)
(Kafetaria)
Seong Ji Cheon.
Seong Ji Cheon.
Mom.
Mama.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
So...
Jadi...
You have an apron and gloves on.
Anda mengenakan celemek dan sarung tangan.
Don't tell me.
Jangan bilang begitu.
Have you been lying to me about going out to study,
Apakah kamu berbohong padaku tentang pergi belajar?
while you've actually been coming here and spending time with her?
Padahal sebenarnya kamu sudah sering datang ke sini dan menghabiskan waktu bersamanya?
Mother, it's not like that...
Ibu, bukan seperti itu...
Hold on.
Tunggu.
I'll hear the details from my son.
Aku akan mendengar detailnya dari putraku.
Yes.
Ya.
I've been working here.
Saya sudah bekerja di sini.
Why?
Mengapa?
Tell me right now.
Katakan padaku sekarang juga.
Mom, stop.
Bu, hentikan.
Why are you working here?
Mengapa Anda bekerja di sini?
Let's talk at home, okay?
Mari kita bicara di rumah saja, ya?
Why?
Mengapa?
- Stop. Let's talk at home. - Why are you working here?
- Berhenti. Mari kita bicara di rumah. - Mengapa kamu bekerja di sini?
- Let's talk at home. - Why?
- Mari kita bicara di rumah. - Mengapa?
(Patrol, neighborhood watch)
(Patroli, pengawasan lingkungan)
Yeonri-ri is a crime-free village.
Yeonri-ri adalah desa yang bebas dari kejahatan.
I'll prove it.
Aku akan membuktikannya.
I swear on my name, Im Ju Hyeong.
Aku bersumpah demi namaku, Im Ju Hyeong.
You know what an undercover stakeout is, right?
Kamu tahu kan apa itu pengintaian terselubung ?
It means to lie low...
Artinya adalah bersembunyi...
No, it means to go under and hide.
Tidak, artinya adalah masuk ke bawah dan bersembunyi.
If you close the door behind you, how am I supposed to go in?
Jika Anda menutup pintu di belakang Anda, bagaimana saya bisa masuk?
Come on.
Ayo.
Seriously. Darn.
Serius. Sialan.
You're really good at swearing.
Kamu benar-benar jago mengumpat.
Based on looks, I'd say you're the culprit.
Berdasarkan penampilan, kurasa kaulah pelakunya.
Who are you to talk about looks?
Kamu siapa sampai berhak bicara soal penampilan?
You look like a startled penguin who got caught stealing food.
Kamu terlihat seperti penguin yang terkejut karena ketahuan mencuri makanan.
Stay focused.
Tetap fokus.
Penguin? That's a new one.
Penguin? Itu hal baru.
I'm suddenly hungry.
Aku tiba-tiba lapar.
I knew this would happen.
Aku sudah tahu ini akan terjadi.
I'm good.
Aku baik-baik saja.
You're only offering once? That's not fair.
Anda hanya menawarkan sekali? Itu tidak adil.
Ji Sang. Ji Gu.
Ji Sang. Ji Gu.
Did you know Ji Cheon was working at school, too?
Tahukah kamu bahwa Ji Cheon juga bekerja di sekolah?
I guess you did.
Kurasa memang begitu.
The three of you love each other very much.
Kalian bertiga sangat saling mencintai.
Did you enjoy lying to me together?
Apakah kalian menikmati berbohong padaku bersama?
You got caught again?
Kamu ketahuan lagi?
How did you even get into med school with that brain of yours?
Bagaimana kau bisa masuk sekolah kedokteran dengan otak sebegitu cemerlangnya kau itu?
Did you lie just to get caught?
Apakah kamu berbohong hanya untuk ketahuan?
Seong Ji Sang.
Seong Ji Sang.
If you have something to say, say it loud and clear.
Jika Anda ingin mengatakan sesuatu, katakan dengan lantang dan jelas.
Mom, this is between you and me.
Bu, ini urusan antara Ibu dan saya.
You two can go to your room.
Kalian berdua bisa pergi ke kamar kalian.
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
Go.
Pergi.
Fine.
Bagus.
Let's hear it.
Mari kita dengar.
What were you doing there? Being so close to that girl.
Apa yang kamu lakukan di sana? Berada begitu dekat dengan gadis itu.
Is this really the time for that?
Apakah ini benar-benar waktu yang tepat untuk itu?
Mother.
Ibu.
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk kukatakan padamu.
Honestly, even now, it's already very late.
Sejujurnya, bahkan sekarang pun sudah sangat larut.
It's not true, is it?
Itu tidak benar, kan?
Tell me it's not true.
Katakan padaku bahwa itu tidak benar.
What you're thinking is right.
Apa yang kamu pikirkan itu benar.
You see...
Anda lihat...
To tell you the truth, I...
Sejujurnya, aku...
You...
Anda...
A child?
Seorang anak?
Is she pregnant?
Apakah dia hamil?
What are you talking about? Mom.
Apa yang kamu bicarakan? Ibu.
You punk!
Dasar kurang ajar!
You!
Anda!
If you're going to date someone,
Jika kamu ingin berkencan dengan seseorang,
you should meet someone from med school.
Anda sebaiknya bertemu dengan seseorang dari sekolah kedokteran.
Why date someone from here?
Mengapa berpacaran dengan seseorang dari sini?
- Are you going to settle down here? - That's not it.
- Apakah kamu akan menetap di sini? - Bukan itu maksudku.
Hear me out.
Dengarkan aku dulu.
Go to your room and study.
Pergilah ke kamarmu dan belajarlah.
How dare you.
Beraninya kau.
You were sound asleep.
Anda tertidur lelap.
Who was?
Siapakah dia?
Sleep some more. I can do this by myself.
Tidurlah lagi. Aku bisa melakukan ini sendiri.
At least wipe the drool off your mouth before you talk.
Setidaknya, bersihkan air liur dari mulutmu sebelum berbicara.
By the way, why do you keep talking casually to me?
Ngomong-ngomong, kenapa kamu terus berbicara santai padaku?
You can do it too.
Kamu juga bisa melakukannya.
Okay. By the way, I may look young,
Oke. Ngomong-ngomong, aku mungkin terlihat muda,
but I'm sure I'm older than you.
Tapi aku yakin aku lebih tua darimu.
Do you even know how to write undercover stakeout in Chinese?
Apakah kamu tahu cara menulis misi pengintaian terselubung dalam bahasa Mandarin?
I can write it in English.
Saya bisa menulisnya dalam bahasa Inggris.
Do it.
Lakukanlah.
Undercover.
Rahasia.
I said to write it, so spell it out.
Saya bilang untuk menuliskannya, jadi jelaskan secara detail.
Un...
Dan...
Did you hear that?
Apakah kamu mendengarnya?
Hear what?
Dengar apa?
Didn't you hear a woman crying?
Apakah kamu tidak mendengar suara wanita menangis?
Isn't that a person?
Bukankah itu seseorang?
Shouldn't we go check?
Bukankah sebaiknya kita pergi memeriksa?
Don't make any noise.
Jangan membuat suara apa pun.
I didn't make any noise.
Aku tidak membuat suara apa pun.
Let's be thoroughly prepared...
Mari kita bersiap dengan matang...
and go out to check.
lalu keluar untuk memeriksa.
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
- Go first. - By the way...
- Silakan duluan. - Ngomong-ngomong...
This is your field, so shouldn't you go first?
Ini bidangmu, jadi bukankah seharusnya kamu duluan?
You're the village chief.
Anda adalah kepala desa.
You should be the one protecting everyone.
Seharusnya kamu yang melindungi semua orang.
You go first.
Kamu duluan.
Now, you go first.
Sekarang, kamu duluan.
Must I step down even if it's a Yeonri-ri ghost?
Haruskah aku mundur meskipun itu hantu Yeonri-ri?
There are no ghosts.
Tidak ada hantu.
Is that right? Then you go first.
Benarkah begitu? Kalau begitu, kamu duluan.
Come on. Let's go together.
Ayo. Kita pergi bersama.
- No, you go first. - Let's go together.
- Tidak, kamu duluan. - Ayo kita pergi bersama.
You're a big guy.
Kamu pria yang besar.
So big guys aren't afraid of ghosts?
Jadi, orang-orang bertubuh besar tidak takut hantu?
People in the countryside...
Orang-orang di pedesaan...
It's empty.
Tempat ini kosong.
I told you. It's a ghost.
Sudah kubilang. Itu hantu.
Help me!
Tolong saya!
A ghost.
Hantu.
Please help me.
Tolong bantu saya.
You traitor.
Dasar pengkhianat.
Have you seen Mak Dung?
Apakah kamu pernah melihat Mak Dung?
Mak Rae?
Mak Rae?
I...
SAYA...
told him to wait right here.
menyuruhnya menunggu di sini.
Where did Mak Dung go?
Ke mana Mak Dung pergi?
Mak Dung?
Kotoran Ibu?
My youngest.
Anak bungsu saya.
Over there.
Di sana.
We need to go look over there.
Kita perlu pergi melihat ke sana.
Don't worry, Mak Rae. We'll find him for you.
Jangan khawatir, Mak Rae. Kami akan menemukannya untukmu.
My baby must be freezing.
Bayiku pasti kedinginan.
I need to find him quickly.
Aku harus menemukannya secepat mungkin.
Mak Dung.
Kotoran Ibu.
Let's go home.
Ayo pulang.
Thanks for your help.
Terima kasih atas bantuan Anda.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Mak Rae.
Mak Rae.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Goodness.
Kebaikan.
Why did you go there barefoot?
Mengapa kamu pergi ke sana tanpa alas kaki?
Mak Dung.
Kotoran Ibu.
To find his clothes.
Untuk menemukan pakaiannya.
My goodness.
Ya ampun.
We...
Kami...
should've burned those clothes back then.
Seharusnya pakaian itu dibakar saja waktu itu.
Instead of burning the thing that was lighting a fire in her heart,
Alih-alih membakar hal yang menyulut api di hatinya,
we just buried them in the ground. That's why this happened.
Kami hanya mengubur mereka di dalam tanah. Itulah mengapa ini terjadi.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
It's my fault, Mak Rae.
Ini salahku, Mak Rae.
I'm sorry. What are we going to do?
Maafkan aku. Apa yang akan kita lakukan?
That's enough.
Cukup sudah.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's no one's fault.
Ini bukan kesalahan siapa pun.
That's enough.
Cukup sudah.
I'm sorry, Mak Rae.
Maafkan aku, Mak Rae.
I'll get going now.
Saya akan pergi sekarang.
I'll come by your house tomorrow.
Aku akan mampir ke rumahmu besok.
Mak Dung.
Kotoran Ibu.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
It's late. You should stay the night.
Sudah larut malam. Sebaiknya kamu menginap.
It's dark out. Where do you think you're going?
Di luar sudah gelap. Kamu mau pergi ke mana?
Come here.
Kemarilah.
- Stay the night. - What?
- Menginaplah malam ini. - Apa?
Come here. Stay the night.
Kemarilah. Menginaplah malam ini.
- Come here. - But I...
- Kemarilah. - Tapi aku...
Stay the night.
Menginaplah semalam.
Come here.
Kemarilah.
Mak Dung, come here.
Mak Dung, kemarilah.
You must've been shocked.
Anda pasti terkejut.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
No, it's okay.
Tidak, tidak apa-apa.
Mak Dung...
Kotoran Ibu...
is her youngest child she lost.
adalah anak bungsunya yang telah meninggal.
For days,
Selama berhari-hari,
she couldn't even eat.
Dia bahkan tidak bisa makan.
She held onto his clothes and cried...
Dia memegang erat pakaiannya dan menangis...
for days.
selama berhari-hari.
We were afraid we'd lose Mak Rae too,
Kami takut kami juga akan kehilangan Mak Rae,
so we took the child's clothes...
jadi kami mengambil pakaian anak itu...
and buried them up there.
dan mengubur mereka di sana.
Mak Dung, my baby.
Mak Dung, bayiku.
Mak Dung.
Kotoran Ibu.
Your clothes...
Pakaianmu...
You must be cold.
Kamu pasti kedinginan.
I must find your clothes quickly...
Aku harus segera menemukan pakaianmu...
and put them on you.
dan memakaikannya padamu.
Mak Dung, my baby.
Mak Dung, bayiku.
Let's find them.
Mari kita temukan mereka.
Mak Dung. I'm sure it's here somewhere.
Mak Dung. Aku yakin itu ada di sini, di suatu tempat.
We thought she had gotten over it and was doing okay.
Kami pikir dia sudah mengatasi masalahnya dan baik-baik saja.
But I guess it's still buried deep inside.
Tapi kurasa itu masih terkubur dalam-dalam di dalam.
It's been buried so deep in her heart.
Hal itu telah terkubur begitu dalam di hatinya.
I'll find them and put them on you.
Aku akan menemukannya dan memakaikannya padamu.
I'm so sorry, Mak Rae.
Aku sangat menyesal, Mak Rae.
I did it because I was afraid that you'd be too heartbroken.
Aku melakukan itu karena aku takut kamu akan terlalu patah hati.
Your insides must've been burning up inside.
Bagian dalam tubuhmu pasti terasa terbakar.
I should've noticed it...
Seharusnya aku menyadarinya...
when Mak Rae mentioned Mak Dung...
ketika Mak Rae menyebutkan Mak Dung...
at the cafe the other day.
di kafe beberapa hari yang lalu.
Goodness.
Kebaikan.
Even I didn't notice, living under the same roof.
Bahkan aku pun tidak menyadarinya, karena tinggal di bawah satu atap.
How could you have known?
Bagaimana mungkin kamu tahu?
Once in a while,
Sesekali,
she would act like that out of nowhere.
Dia bisa bertindak seperti itu tanpa alasan yang jelas.
I did feel like something was a bit off.
Aku memang merasa ada sesuatu yang agak janggal.
I guess I just wanted to believe it wasn't true.
Kurasa aku hanya ingin percaya bahwa itu tidak benar.
I'm here.
Aku di sini.
Just in case,
Untuk berjaga-jaga,
I brought some calming pills and herbal tonic.
Saya membawa beberapa pil penenang dan tonik herbal.
Is she all right?
Apakah dia baik-baik saja?
Dong Sik, bring another towel.
Dong Sik, bawakan handuk lagi.
Her feet are still cold.
Kakinya masih dingin.
Yes, the heating will kick in soon too.
Ya, pemanas ruangan juga akan segera menyala.
Bo Mi, lay down another blanket here.
Bo Mi, bentangkan selimut lain di sini.
You should all stay here and sleep tonight.
Kalian semua sebaiknya tetap di sini dan tidur malam ini.
People who aren't even related by blood...
Orang-orang yang bahkan tidak memiliki hubungan darah...
still know where each other hurts,
masih tahu di mana letak luka masing-masing,
what burdens they carry in their hearts...
betapa beratnya beban yang mereka pikul di hati mereka...
and gather like this tonight.
dan berkumpul seperti ini malam ini.
Well...
Dengan baik...
About the damaged field...
Mengenai lapangan yang rusak...
- I'll compensate for it... - It's okay.
- Aku akan menggantinya... - Tidak apa-apa.
Why?
Mengapa?
Doesn't this mean you won?
Bukankah ini berarti kamu menang?
If you want, I can even step down as village chief.
Jika Anda mau, saya bahkan bisa mengundurkan diri sebagai kepala desa.
No.
TIDAK.
She didn't do it on purpose.
Dia tidak melakukannya dengan sengaja.
Honestly, I don't know if it's okay for me to walk away like this.
Sejujurnya, aku tidak tahu apakah pantas bagiku untuk pergi begitu saja.
The soil in Yeonri-ri is heavy.
Tanah di Yeonri-ri berat.
Your feet sink deep into it.
Kakimu akan tenggelam dalam-dalam ke dalamnya.
Even if you shake it off, it clings again.
Sekalipun Anda mengusirnya, ia akan menempel lagi.
But a field...
Namun sebuah lapangan...
If you plant something, somehow, it will grow.
Jika Anda menanam sesuatu, dengan cara apa pun, itu akan tumbuh.
Even when you think it's dead,
Bahkan ketika kamu mengira itu sudah mati,
when spring comes, it sprouts again.
Saat musim semi tiba, ia akan bertunas kembali.
I'll get going.
Saya akan pergi sekarang.
Seong Tae Hun.
Seong Tae Hun.
Didn't we agree to drop the formalities?
Bukankah kita sudah sepakat untuk mengesampingkan formalitas?
I was born in 1975.
Saya lahir pada tahun 1975.
I was born in early 1976.
Saya lahir pada awal tahun 1976.
Then...
Kemudian...
we're basically friends.
Pada dasarnya kami berteman.
Bye.
Selamat tinggal.
The person you're trying to reach is unavailable.
Orang yang ingin Anda hubungi sedang tidak tersedia.
Seriously, Seong Tae Hun?
Serius, Seong Tae Hun?
Is cabbage the only thing that matters to you?
Apakah kubis satu-satunya hal yang penting bagimu?
Your kid's life is about to fall apart.
Kehidupan anak Anda akan segera hancur berantakan.
Let's...
Mari kita...
be honest with Mom too.
Jujurlah juga pada Ibu.
You're still young.
Kamu masih muda.
It's not too late, Seong Ji Cheon.
Belum terlambat, Seong Ji Cheon.
Maybe you're not hiding.
Mungkin kamu tidak sedang bersembunyi.
Maybe you're actually moving forward...
Mungkin sebenarnya kamu sedang bergerak maju...
toward a path that truly suits you.
menuju jalan yang benar-benar cocok untuk Anda.
Slowly, at your own pace.
Perlahan, sesuai dengan kecepatanmu sendiri.
I'm finding my way onto the right path.
Aku sedang menemukan jalanku ke arah yang benar.
I'll prove it with results.
Saya akan membuktikannya dengan hasil.
You're still up?
Kamu masih bangun?
Is your phone just for decoration?
Apakah ponsel Anda hanya sebagai hiasan?
You called.
Anda yang menelepon.
I'm sorry. I didn't see it.
Maaf. Saya tidak melihatnya.
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
Cabbage is the only thing on your mind, isn't it?
Hanya kubis yang ada di pikiranmu, kan?
I'm the only one thinking about the kids, right?
Hanya aku yang memikirkan anak-anak, kan?
Why would you say something like that?
Mengapa kamu mengatakan hal seperti itu?
Am I wrong?
Apakah saya salah?
Even in Canada, I handled parenting and their education all by myself.
Bahkan di Kanada, saya menangani pengasuhan dan pendidikan mereka sendirian.
And here too, I'm the only one thinking about them.
Dan di sini juga, hanya aku yang memikirkan mereka.
Did Ji Sang get into trouble again?
Apakah Ji Sang kembali terlibat masalah?
Seong Ji Cheon.
Seong Ji Cheon.
What?
Apa?
You knew?
Kamu tahu?
About what?
Tentang apa?
You did know.
Kamu memang tahu.
Since when?
Sejak kapan?
I only found out recently.
Saya baru mengetahuinya baru-baru ini.
I wasn't trying to hide it from you.
Aku tidak berusaha menyembunyikannya darimu.
I just wanted to give Ji Cheon some time.
Aku hanya ingin memberi Ji Cheon waktu.
That is hiding it.
Itu namanya menyembunyikannya.
How could you not tell me something like that about Ji Cheon?
Bagaimana mungkin kau tidak memberitahuku hal seperti itu tentang Ji Cheon?
I did it for you. I'm sorry.
Aku melakukannya untukmu. Aku minta maaf.
But Ji Cheon is a thoughtful kid. You know that.
Tapi Ji Cheon adalah anak yang bijaksana. Kamu tahu itu.
Even so, he's still just a kid.
Meskipun begitu, dia tetaplah seorang anak kecil.
It's our job as parents to shorten the time they spend lost.
Adalah tugas kita sebagai orang tua untuk mempersingkat waktu yang mereka habiskan untuk tersesat.
You didn't know that?
Kamu tidak tahu itu?
Do you want him to get stuck in this countryside?
Apakah kamu ingin dia terjebak di pedesaan ini?
Well...
Dengan baik...
Honey.
Sayang.
Dropping out of med school doesn't mean his life is over.
Berhenti kuliah kedokteran bukan berarti hidupnya sudah berakhir.
What?
Apa?
He did what?
Dia melakukan apa?
You...
Anda...
weren't talking about him dropping out of med school?
Bukankah kita sedang membicarakan tentang dia yang putus kuliah kedokteran?
Dropped out?
Putus sekolah?
He dropped out of med school?
Dia putus kuliah kedokteran?
- Seong Ji Cheon, come out here! - Calm down, honey.
- Seong Ji Cheon, keluar sini! - Tenanglah, sayang.
- Seong Ji Cheon. - Calm down.
- Seong Ji Cheon. - Tenanglah.
- Let go of me. - Calm down, honey.
- Lepaskan aku. - Tenanglah, sayang.
- Seong Ji Cheon.
- Seong Ji Cheon.
- Let go of me. - Honey, please.
- Lepaskan aku. - Sayang, kumohon.
Let's talk this out.
Mari kita bicarakan ini.
- Seong Ji Cheon. - Calm down.
- Seong Ji Cheon. - Tenanglah.
- Let go.
- Lepaskan.
You didn't quit school, right?
Kamu tidak berhenti sekolah, kan?
Dad misunderstood, right?
Ayah salah paham, kan?
I did drop out.
Saya memang putus kuliah.
I'll explain everything.
Saya akan menjelaskan semuanya.
You...
Anda...
How can you do this to me?
Bagaimana bisa kau melakukan ini padaku?
- Do you know... - Honey.
- Tahukah kamu... - Sayang.
- because of whom...
- karena siapa...
Calm down, honey.
Tenanglah, sayang.
- I endured everything? - Calm down.
- Aku sudah melewati semuanya? - Tenanglah.
How could you...
Bagaimana mungkin kamu...
Apologize to Mom, Ji Cheon.
Minta maaf pada Ibu, Ji Cheon.
Calm down, honey.
Tenanglah, sayang.
- Do you know who's keeping me alive? - Calm down, honey.
- Tahukah kamu siapa yang membuatku tetap hidup? - Tenanglah, sayang.
- Honey.
- Sayang.
Honey.
Sayang.
What's wrong?
Ada apa?
Honey, what's wrong?
Sayang, ada apa?
Honey.
Sayang.
What's wrong? Wake up.
Ada apa? Bangunlah.
- What's wrong, honey? - Mom.
- Ada apa, sayang? - Ibu.
- What's wrong?
- Ada apa? - Bu.
Look at me. Open your eyes.
Lihatlah aku. Bukalah matamu.
- Mom, look at me. - Wake up, honey.
- Bu, lihat aku. - Bangun, sayang.
- Breathe. - Honey.
- Bernapaslah. - Sayang.
- Under the sink. - Under the sink?
- Di bawah wastafel. - Di bawah wastafel?
Under the sink.
Di bawah wastafel.
No, it's just sleeping pills.
Tidak, itu hanya pil tidur.
Just sometimes...
Terkadang saja...
It's not anything strong.
Ini bukan sesuatu yang kuat.
I occasionally take one when I can't sleep.
Saya kadang-kadang meminumnya ketika saya tidak bisa tidur.
- Under the sink. - Under the sink. Her pills.
- Di bawah wastafel. - Di bawah wastafel. Pil-pilnya.
- Mom, breathe. - The pills.
- Bu, tarik napas. - Pil-pil itu.
Under the sink.
Di bawah wastafel.
Honey, hold on.
Sayang, tunggu dulu.
Mom.
Mama.
Breathe, Mom.
Bernapaslah, Bu.
Honey, here's water.
Sayang, ini air.
This is medication for panic disorder.
Ini adalah obat untuk gangguan panik.
Panic disorder?
Gangguan panik?
Since when, honey?
Sejak kapan, sayang?
Honey.
Sayang.
Are you okay, honey?
Kamu baik-baik saja, sayang?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm sorry, Mom.
Maafkan aku, Bu.
Mom will be okay.
Ibu akan baik-baik saja.
Under the same roof,
Di bawah satu atap yang sama,
I thought there was nothing I didn't know.
Saya pikir tidak ada hal yang tidak saya ketahui.
When even I was hiding things from my own family...
Bahkan ketika aku sendiri menyembunyikan sesuatu dari keluargaku...
What if...
Bagaimana kalau...
it's already too late?
Apakah sudah terlambat?
this is something...
Ini adalah sesuatu...
that can't be fixed anymore?
Apakah itu sudah tidak bisa diperbaiki lagi?
Wake up, honey.
Bangun sayang.
(Simwoo-myeon, Yeonri-ri)
(Simwoo-myeon, Yeonri-ri)
(Three years in Mat Story's New Business)
(Tiga tahun di Bisnis Baru Mat Story)
(Changes led by Manager Seong Tae Hun)
(Perubahan dipimpin oleh Manajer Seong Tae Hun)
(Employee Records)
(Catatan Karyawan)
(Performance Evaluation Forms)
(Formulir Evaluasi Kinerja)
Yes?
Ya?
Hey, Mr. Noh.
Hei, Tuan Noh.
You must be very busy.
Anda pasti sangat sibuk.
Well...
Dengan baik...
I was planning to observe a bit longer.
Saya berencana untuk mengamati lebih lama lagi.
Observe what?
Mengamati apa?
You think I put you there just to sit and watch?
Kau pikir aku menempatkanmu di sana hanya untuk duduk dan menonton?
Mr. Noh.
Tuan No.
Did you forget the past already just because it's been over ten years?
Apakah kamu sudah melupakan masa lalu hanya karena sudah lebih dari sepuluh tahun berlalu?
I made you into someone when you were practically dead.
Aku menjadikanmu seseorang ketika kau praktis sudah mati.
So do as you're told.
Jadi, lakukan apa yang diperintahkan.
I'll make the decisions since I'm the smart one here.
Aku yang akan mengambil keputusan karena akulah yang paling pintar di sini.
Are you in there?
Apakah kamu di dalam?
What brings you all here so early?
Ada apa kalian semua datang sepagi ini?
We're already done harvesting.
Kami sudah selesai panen.
If you're not going to quit this research,
Jika Anda tidak akan menghentikan penelitian ini,
it's way better to grow them indoors.
jauh lebih baik menanamnya di dalam ruangan.
No risk of frost either.
Tidak ada risiko embun beku juga.
You must see through what you started.
Anda harus menyelesaikan apa yang telah Anda mulai.
Because of this,
Karena itu,
you all came out here this early?
Kalian semua datang ke sini sepagi ini?
If you've pulled the radish, you must cut the knife.
Jika kamu sudah mencabut lobaknya, kamu harus memotong pisaunya.
It's the other way around. You must take out the knife to cut the radish.
Justru sebaliknya. Anda harus mengeluarkan pisau untuk memotong lobak.
I don't like owing someone.
Saya tidak suka berhutang budi pada seseorang.
Thank you, everyone.
Terima kasih semuanya.
How refreshing.
Sungguh menyegarkan.
That fertilizer smell.
Bau pupuk itu.
Goodness.
Kebaikan.
Seriously, what am I doing here?
Serius, apa yang sedang aku lakukan di sini?
What?
Apa?
My goodness.
Ya ampun.
No cabbage.
Tidak ada kubis.
No cabbage. Unbelievable.
Tidak ada kubis. Luar biasa.
What brings you here without notice?
Apa yang membawamu kemari tanpa pemberitahuan?
I came because I had something urgent to tell you.
Aku datang karena ada hal penting yang ingin kusampaikan padamu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's my fault for neglecting the field.
Ini salahku karena mengabaikan bidang ini.
Not at all.
Sama sekali tidak.
You're doing a great job, Mr. Seong.
Anda melakukan pekerjaan yang hebat, Tuan Seong.
You're doing more than enough...
Anda sudah melakukan lebih dari cukup...
for Mat Story.
untuk Mat Story.
Plug your noses. The stench is overwhelming.
Tutup hidungmu. Baunya sangat menyengat.
Is Mat Story getting ready to pull something again?
Apakah Mat Story bersiap untuk melakukan sesuatu lagi?
Things seem pretty complicated for Mr. Seong.
Situasinya tampak cukup rumit bagi Tuan Seong.
By the way, that man...
Ngomong-ngomong, pria itu...
looks familiar.
Terlihat familiar.
I've got a bad feeling about this.
Aku punya firasat buruk tentang ini.
So...
Jadi...
there are new instructions from the executive director.
Ada instruksi baru dari direktur eksekutif.
Here in Yeonri-ri,
Di sini, di Yeonri-ri,
our company's new vision will take shape.
Visi baru perusahaan kami akan mulai terbentuk.
We want you,
Kami menginginkanmu,
Mr. Seong, to carry it out yourself.
Tuan Seong, laksanakan sendiri.
With those hands that have only worked on cabbage for Mat Story...
Dengan tangan-tangan yang hanya pernah mengolah kubis untuk Mat Story...
In the name of Seong Tae Hun.
Atas nama Seong Tae Hun.
Isn't that job to research and develop cabbage?
Bukankah tugas itu adalah meneliti dan mengembangkan kubis?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Take this.
Ambil ini.
Come on.
Ayo.
What is this?
Apa ini?
You'll hear it directly from Mr. Bae when you see him soon.
Anda akan mendengarnya langsung dari Tuan Bae saat Anda bertemu dengannya sebentar lagi.
Mr. Choi.
Tuan Choi.
Why did you really come here?
Sebenarnya, apa tujuanmu datang ke sini?
I came here to work.
Saya datang ke sini untuk bekerja.
Let's work.
Mari kita bekerja.
Don't those people ever move away?
Apakah orang-orang itu tidak pernah pindah?
I'm so sick of them.
Aku sudah muak dengan mereka.
They didn't recognize me, did they?
Mereka tidak mengenali saya, kan?
Move the car.
Pindahkan mobilnya.
(Analysis Report)
(Laporan Analisis)
(Pesticide residues)
(Residu pestisida)
(chlorpyrifos, imidacloprid, fail)
(klorpirifos, imidacloprid, gagal)
(Lead, cadmium, arsenic, mercury, fail)
(Timbal, kadmium, arsenik, merkuri, gagal)
What is this?
Apa ini?
This is ridiculous.
Ini tidak masuk akal.
"You only see as much as you know."
"Kamu hanya melihat sebanyak yang kamu ketahui."
That's been my philosophy as a researcher.
Itulah filosofi saya sebagai seorang peneliti.
I believed that everything I could see,
Saya percaya bahwa segala sesuatu yang dapat saya lihat,
I knew.
Aku tahu.
And I thought that was all there was.
Dan saya pikir hanya itu saja.
But I didn't know anything at all.
Tapi aku sama sekali tidak tahu apa-apa.
Not my wife's pain...
Bukan rasa sakit istriku...
Not my children's hearts...
Bukan hati anak-anakku...
Not the true face of the company...
Bukan wajah sebenarnya dari perusahaan...
(Pesticide residue- Fail)
(Residu pestisida - Gagal)
that I devoted my life to.
yang menjadi pengabdian hidupku.
(Fail)
(Gagal)
(Cabbage Your Life)
(Kubis Hidupmu)
How could this make sense?
Bagaimana ini bisa masuk akal?
These numbers can't be right.
Angka-angka ini pasti salah.
I'll do it again.
Aku akan melakukannya lagi.
Your mind's been elsewhere all day.
Pikiranmu sudah melayang ke tempat lain sepanjang hari.
Please give me some time.
Tolong beri saya waktu.
Just imagining you as Dr. Seong treating patients...
Bayangkan saja Anda sebagai Dr. Seong sedang merawat pasien...
makes me smile even in my sleep.
Membuatku tersenyum bahkan saat tidur.
Can you please stop calling me Dr. Seong?
Bisakah Anda berhenti memanggil saya Dr. Seong?
You need to take the board exam soon.
Anda perlu segera mengikuti ujian sertifikasi.
I won't go back to Seoul no matter what.
Aku tidak akan kembali ke Seoul apa pun yang terjadi.
Every choice comes with responsibility.
Setiap pilihan pasti disertai tanggung jawab.
Did a lot of people from Mat Story come down here before?
Apakah banyak orang dari Mat Story yang datang ke sini sebelumnya?
There was only one person who came as the one in charge.
Hanya ada satu orang yang datang sebagai penanggung jawab.
What are they up to?
Apa yang sedang mereka lakukan?
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Teks terjemahan disediakan oleh KOCOWA.)